title: '2015 年终总结'
date: 2016-1-3 15:33:28 
tag: 生活

---

2015年是我的本命年，阳历年已经过去了，阴历年也只剩1月有余。而过去的这一年更是我人生工作的转折点。要说生活，想必也算是在2015踏上了正轨。

<!-- more -->

### 一家小公司的历练

5月之前的时候我还是在一家仅有10人的小公司，在这家公司总共呆了8个月。入职这家公司是我毕业来到上海的第一年，当时我已经确认了我想做前端的方向，却不想事与愿违，以技术身份入职公司不足半月，因公司的业务倾向从而让我开始从事电商的方向了。当时还总是想着应届生还是老老实实呆满一年再做跳槽等的其他打算吧，当然其实内心深处也是有想体验其他职位的想法的。却不想在这里经历了一而再再而三的轮岗，让我无比心累。说明一下，公司在我所听到和所经历到的时间中，从未看到过任何收益。

不得不说这家公司的很多理念其实我挺喜欢的，只是老板总是在一个目标没有完成或者开始一大半的时候就突然中断并开始另一个新的目标，而且总是在夸夸其谈各种伟大的抱负。更让人无法接受的是在过年前还拖欠了2个月的工资，在我们所有员工轮流催促下总算是在除夕夜前拿到了这笔薪资。不过在我离职的时候，从过完年2月到4月的工资却又硬生生的拖欠到了7月我才拿到手。而此时据我所知最后2个在去年8月离职的同事可能还有欠款未结。离职之后其实我有通过12333投诉过，包括社保和工资的问题，其实也正是因此才有了解决。说到社保老板最后竟然把所有人入职前谈到的税后工资硬生生的说成是税前工资了，其实离职的那次谈话我是有录音的（在此提醒各位在必要的时候做好证据收集），只是后来入职现在的公司后实在觉得不值得再花时间去讨要损失了。

这是一份非常不愉快的工作经历。不过从这份工作，我也再次坚定了我的前端方向，从2月份之后我就开始不断学习着前端的知识了。另外这也是一份教训和经验，如果一份工作入职后却发现完全事与愿违，一定要早早换工作，千万不要被老板所画的饼诱惑；另外签合同一定要核对清楚，不要因为尴尬而不敢核对。

### 前端工作

5月份面试了一份工作我便来了现在的公司，说实话当时确实太武断了，不过的确迫于生计，实在没有任何办法了。公司当时也是缺人，需要一个能兼做技术支持的前端，而我也是考虑到个人没有过前端经验，需要这个进入圈子的机会。无论如何，我都很感谢现在公司给我的机会。

公司没有很多项目，自家做的也是电商产品，是几款管理淘宝店铺宝贝、辅助开店并提供货源等功能的软件。很多时候前端的内容并不太多，前端的员工也只有3个。因为我兼做技术支持的原因，我所接触的项目也只是公司官网及周边一些网站的维护。正因为如此，没有项目，也没有人带，自己摸索着开始切图、开始写页面、会使用jq、开始更加注重js……这是一个完全靠自学的过程。我负责了很多网站的小需求，诸如改个轮播、加个货源展示页面或者重新把pc和移动端页面更改一遍（非完全重构）等等。所有这些需求有个共同点，就是并不太难，而且公司重心在软件产品上，并不太重视所有网站的布局等（只要能卖出东西就行）。因此出现了大量的克隆网站，同时这些网站连个管理工具都没有，每次改完只能直接覆盖在服务器上。其实说这些并非是抱怨，反而是这些看似最简单的工作，让我真正开始踏上了前端的道路，也正是这些小需求，从而让我开始自我约束，开始在改页面的时候想尽办法更语义化规范化。有的时候一周结束到周五的时候，后端和前端会在一起开个总结的会，每到这时候都是我最尴尬的时候，因为我的总结总是技术支持和网站需求更改，而其他人却是和软件有关的任务。其实我真的挺渴望有个项目，起码到现在我依旧能接受有项目哪怕连续加班都可以。

没有机会就自己创造机会，从现在的公司到现在已经快9个月的时间了，我开始只会写简单的静态页面，到后来，我明白了一些命名规范，熟练了css，学会用jq或者js写当前网站最常用的小功能，学会使用fiddler，再到尝试深入js，了解了更多的基本和进阶技能，再后来会使用svn，学会了git，学会使用github，搭建自己的[博客](http://zhaoshibo.net)，学会markdown写文章，学会使用gulp自动化构建工具以及相关的一些插件，学会sass预处理css，还有CSS3和HTML5等等。我也尝试使用bootstrap和angularjs，不幸因为没有项目半途放弃了，不过下一步目标还是会去接触MV*的框架。这半年多以来大致收获了这么多的知识，我知道这些可能还不够一个初级的前端，不过我还在努力着。平时写一些简单的[demo](http://zhaoshibo.net/mydemo)练练手，以后还是要在github上增加一些复杂的demo了。另外新的一年在博客的产出也要多起来。

### 最后

2015年是我收获最多也更加努力的一年，不过还是有些许遗憾，没有完全完成年初的计划。不过现在的生活已然是我最开心也最乐意接受的样子了，3月份的时候家里还来了新的小伙伴——一只美美哒泰迪，给生活更是增加了很多欢乐。

2016继续努力前行，希望能接触更多的项目，能够精进技术，考驾照，学吉他，健身，希望美好的目标都能够通过努力得到。
